Methamphetamine. Philopon.
Methamphetamine. Philopon.
Street name, meth.
Pangalan ng kalye, meth.
This wonder drug keeps you awake and erases fear,
Ang nakakagulat na gamot na ito ay nagpapanatili sa iyo ng gising at pinapawi ang takot,
practically sending you into euphoria.
halos nagpapadala sa iyo sa euphoria.
It was born during the war.
Ipinanganak ito noong panahon ng digmaan.
Soldiers high on it charged into enemy lines without fear,
Sinisingil ito ng mga sundalo sa mga linya ng kaaway nang walang takot,
and it was used to force
at ito ay ginamit upang pilitin
conscripted laborers into endless nights of work.
conscripted laborers sa walang katapusang mga gabi ng trabaho.
The real problem began after the war.
Nagsimula ang tunay na problema pagkatapos ng digmaan.
When liberation came and men returned home to their families,
Nang dumating ang paglaya at ang mga lalaki ay umuwi sa kanilang mga pamilya,
they were no longer the same.
hindi na sila pareho.
A boy who had longed to see his father again
Isang batang lalaki na matagal nang gustong makita muli ang kanyang ama
was struck with fear at the sight of a man he no longer recognized.
natakot siya ng makita ang isang lalaki hindi na niya nakilala.
No wonder.
No wonder.
His father had come back as a meth addict.
Ang kanyang ama ay bumalik bilang isang adik sa meth.
Stop! Stop it!
Tumigil ka! Itigil mo na!
Stop!
Tumigil ka!
Jesus Christ. What happened here?
Hesukristo. Anong nangyari dito?
Oh, it's their son.
Ay, anak nila.
-That's terrible. -Good grief.
-Nakakatakot. -Magandang kalungkutan.
The name of the man who got addicted to meth and killed his wife is
Ang pangalan ng lalaking nakakuha nalulong sa meth at pinatay ang kanyang asawa ay
Jang Myeongho.
Jang Myeongho.
My father.
tatay ko.
Here, have some.
Narito, magkaroon ng ilang.
When I was little, my father would often bring home red bean buns.
Noong bata pa ako, tatay ko ay madalas mag-uwi ng red bean buns.
I got tired of them and said I wanted something else.
Napagod ako sa kanila at sinabi kong may iba akong gusto.
But he kept bringing red bean buns.
Ngunit patuloy siyang nagdadala ng red bean buns.
It wasn't until later that I realized
Maya-maya lang ay natauhan na ako
they were my mother's favorite.
sila ang paborito ng aking ina.
He wasn't buying the buns
Hindi siya bumibili ng mga buns
for me, but for her.
para sa akin, pero para sa kanya.
How's your mom?
kamusta nanay mo?
Is she doing well?
Maganda ba siya?
That damn woman.
Yung maldita na babae.
She's not cheating on me, is she?
Hindi naman niya ako niloloko diba?
Next time,
Sa susunod,
make sure you bring her.
siguraduhin mong dalhin mo siya.
Ever since he killed my mother,
Simula nang patayin niya ang aking ina,
he has been locked away in a mental hospital.
siya ay ikinulong sa isang mental hospital.
Completely unaware of what he did…
Ganap na hindi alam kung ano ang kanyang ginawa ...
he still asks for her.
nagtatanong pa rin sa kanya.
Hyeeun!
Hyeeun!
Come here.
Halika dito.
Come on, quick.
Halika, dali.
Your brother's here.
Nandito ang kapatid mo.
-My brother? -Yeah, go on.
-Kapatid ko? -Oo, sige.
Come on, people. Pick up the pace!
Halika, mga tao. Pabilisin mo!
You want to miss today's quota?
Gusto mo bang makaligtaan ang quota ngayon?
How have you been?
kamusta ka na?
You know, same old.
Alam mo, parehong matanda.
I guess things will get better with time.
Sa palagay ko ang mga bagay ay magiging mas mahusay sa paglipas ng panahon.
Oh, right.
Oh, tama.
Are you getting any better at guitar?
Mas magaling ka ba sa gitara?
Wait, how do you know about that?
Teka, paano mo nalaman ang tungkol diyan?
How would I know?
Paano ko malalaman?
You told me about it last time.
Sinabi mo sa akin ang tungkol dito noong nakaraan.
Oh…
Oh…
Did I?
ako ba?
So, getting better?
So, gumagaling?
No.
Hindi.
Not really.
Hindi naman.
Why don't you play something? There's a guitar.
Bakit hindi ka naglalaro ng isang bagay? May gitara.
What?
ano?
No, I don't want to. It's embarrassing.
Hindi, ayoko. Nakakahiya naman.
What's embarrassing?
Anong nakakahiya?
Give it a try.
Subukan ito.
But…
Pero…
Let's see what you can do on the guitar.
Tingnan natin kung ano ang maaari mong gawin sa gitara.
Even if it's bad, don't make fun of me.
Kahit masama, wag mo akong pagtawanan.
Why would I make fun of you?
Bakit naman kita tatawanan?
Yang Heeeun "Morning Dew"]
Yang Heeeun "Morning Dew"]
IN THE NAME OF THE FATHER
SA PANGALAN NG AMA
Prosecutor, your sentencing recommendation.
tagausig, ang iyong rekomendasyon sa paghatol.
The defendants, Robert Blunt
Ang mga nasasakdal, si Robert Blunt
and Jimmy Walters, entered the residence of the victims,
at Jimmy Walters, pumasok sa tirahan ng mga biktima,
Kim Taeyeong and Lee Suni, on March 2, 1970,
Kim Taeyeong at Lee Suni, noong Marso 2, 1970,
at approximately 7:30 p.m.
sa humigit-kumulang 7:30 p.m.
In the course of demanding methamphetamine,
Sa kurso ng humihingi ng methamphetamine,
they brutally murdered the victims.
brutal nilang pinatay ang mga biktima.
The knife and other evidence
Ang kutsilyo at iba pang ebidensya
recovered at the horrific crime scene
narekober sa malagim na pinangyarihan ng krimen
clearly establish their intent to kill
malinaw na itinatag ang kanilang layunin na pumatay
during the commission of the offense.
sa panahon ng paggawa ng pagkakasala.
Therefore, in order to heighten society's vigilance
Samakatuwid, sa pagkakasunud-sunod upang paigtingin ang pagbabantay ng lipunan
against the dangers of narcotics addiction,
laban sa mga panganib ng pagkagumon sa narcotics,
the Prosecution submits the defendants bear full criminal responsibility.
isinusumite ng Prosekusyon ang mga nasasakdal pasanin ang buong kriminal na pananagutan.
For the defendants,
Para sa mga nasasakdal,
Robert Blunt
Robert Blunt
and…
at…
Jimmy Walters,
Jimmy Walters,
the Prosecution seeks a death sentence.
ang Prosekusyon ay naghahanap ng parusang kamatayan.
How long?
Gaano katagal?
Five? Five years? Ten?
lima? Limang taon? Sampu?
Order in the court!
Utos sa korte!
INDICTMENT
INDICTMENT
The death penalty?
Ang parusang kamatayan?
THE PROSECUTION WALKING THE STRAIGHT PATH…
NAGLALAKAD ANG PROSECUTION ANG TUWIRANG DAAN…
I thought you promised to reduce their sentences!
Akala ko nangako ka para bawasan ang sentence nila!
That's why the Yanks cooperated with the investigation!
Kaya naman nakipagtulungan ang Yanks kasama ang imbestigasyon!
"The Prosecution,
"Ang Prosekusyon,
walking the straight path, upholding principle."
naglalakad sa tuwid na landas, paninindigan ang prinsipyo."
I never promised. I said I would consider it.
Hindi ako nangako. Sinabi ko na isasaalang-alang ko ito.
They deserve the death penalty.
Deserve nila ang death penalty.
The victims were brutally murdered with slit throats.
Ang mga biktima ay brutal na pinatay may biyak na lalamunan.
And Lee Suni was pregnant.
At buntis si Lee Suni.
I know. I get it.
alam ko. Naiintindihan ko.
You think the Americans will just sit back?
Sa tingin mo uupo na lang ang mga amerikano?
-What about US-Korea relations? -Well…
-Paano ang relasyon ng US-Korea? -Well...
As I understand it,
Sa pagkakaintindi ko,
the Ministry of Foreign Affairs is paying very close attention to that.
ang Ministri ng Ugnayang Panlabas ay binibigyang pansin iyon.
And I heard the US just set up a federal agency called
At narinig ko na kaka-set up lang ng US isang ahensyang pederal na tinawag
the Drug Enforcement Administration on the president's orders.
ang Drug Enforcement Administration sa utos ng pangulo.
So why don't we make something like that too, sir?
Kaya bakit hindi natin gawin may ganyan din sir?
If you recommend it to the Prosecutor General,
Kung inirerekumenda mo ito sa Prosecutor General,
and he raises it with the President, it could happen.
at itinataas niya ito kasama ng Pangulo, maaaring mangyari.
What have you been up to lately?
Ano ang pinagkakaabalahan mo lately?
Why are you never at your desk?
Bakit wala ka sa desk mo?
Well, I'm doing what I've always been doing, sir.
Well, ginagawa ko ang lagi kong ginagawa sir.
Yeah, so what is it?
Oo, ano ito?
-My job. -Which is?
-Aking trabaho. - Alin ang?
Catching criminals.
Nanghuhuli ng mga kriminal.
You know, my job.
Alam mo, trabaho ko.
If you'll excuse me, I've got work to do.
Kung ipagpaumanhin mo, may trabaho ako.
Hey,
hey,
I'm warning you again.
Binabalaan na naman kita.
Don't go stirring up the KCIA.
Huwag mong guluhin ang KCIA.
Well, as long as they're not tangled up in drugs,
Well, hangga't hindi sila gusot sa droga,
I have no reason to.
Wala akong dahilan para.
I'll be going now, sir.
Pupunta ako ngayon, ginoo.
That nutjob.
Ang nutjob na iyon.
What about the notebook?
Paano ang notebook?
There was no notebook.
Walang notebook.
No notebook?
Walang notebook?
No.
Hindi.
She said it never existed in the first place.
Sinabi niya na hindi ito umiral sa unang lugar.
That crazy bitch.
Ang baliw na asong iyon.
She pulled all that shit when there wasn't even a notebook?
Hinila niya lahat ng tae nung wala pang notebook?
Right?
tama?
You were colluding with Bae Geumji, weren't you?
Nakipagsabwatan ka kay Bae Geumji, di ba?
That's why you went to Japan with her,
Kaya naman kasama mo siya sa Japan,
and why you met Choi Yuji?
at bakit mo nakilala si Choi Yuji?
You plotted it since the time…
Pinagplanuhan mo ito mula pa noong...
…you stopped me from killing Kang Daeil, right?
…pinigilan mo ako mula sa pagpatay kay Kang Daeil, tama ba?
Hey. You run a goddamn department at the KCIA.
Uy. Nagpapatakbo ka ng isang karumal-dumal na departamento sa KCIA.
And you're pushing drugs?
At nagtutulak ka ng droga?
Huh?
ha?
What will people say if they find out?
Ano ang sasabihin ng mga tao kapag nalaman nila?
You little shit!
Ikaw maliit na tae!
Hey.
Uy.
Did you think I wouldn't know?
Akala mo ba hindi ko malalaman?
You tried to fool me?
Sinubukan mo akong lokohin?
How dare you!
Ang lakas ng loob mo!
-Oh? Oh? -I'm sorry! I'm sorry, sir!
-Oh? Oh? -Pasensya na! pasensya na po sir!
Get off me.
Umalis ka sa akin.
Please give me one more chance!
Mangyaring bigyan ako ng isa pang pagkakataon!
And my life is yours.
At ang buhay ko ay sa iyo.
You goddamn piece of shit.
You goddamn piece of shit.
How about 200 million?
Paano kung 200 milyon?
I'll give you 200 million every month.
Bibigyan kita ng 200 milyon bawat buwan.
You must have an insane death wish.
Dapat mayroon kang isang nakakabaliw na hiling na kamatayan.
Hey.
Uy.
If anyone finds out, we're both dead, you asshole.
Kung may makakaalam, patay tayong dalawa, gago ka.
That'll never happen.
Hinding-hindi mangyayari iyon.
Even if something were to go wrong, we just need to get rid of Kang Daeil.
Kahit na may mali, kailangan lang nating tanggalin si Kang Daeil.
Sir, it's 200 million every month!
Sir, 200 million every month!
We could make even more down the line!
Maaari tayong gumawa ng higit pa sa linya!
You don't want to spend your whole life groveling to Chief Cheon, do you?
Hindi mo nais na gugulin ang iyong buong buhay nanginginig kay Chief Cheon, ikaw ba?
What did you just say?
Ano ang sinabi mo?
I swear I'll do whatever it takes to put you in the Blue House, sir.
I swear gagawin ko ang lahat para ilagay ka sa Blue House, sir.
Make it 300 million.
Gawin itong 300 milyon.
Three hundred million every month.
Tatlong daang milyon bawat buwan.
If you can't do it,
Kung hindi mo kaya,
then just die.
tapos mamatay na lang.
You snitched, didn't you? You fucking bastard!
Nag-snitch ka, di ba? Ikaw fucking bastard!
Hey, what happened, huh? I didn't snitch.
Hoy, anong nangyari, ha? Hindi ako nag-snitch.
Come on, man. You scared me.
Halika, lalaki. Tinakot mo ako.
Look.
Tingnan mo.
Hwang already knew everything, all right?
Alam na ni Hwang ang lahat, okay?
Jang Geonyoung from Busan District Prosecutors' Office
Jang Geonyoung mula sa Busan District Prosecutors' Office
showed up and told him you were tied up with Kang Daeil.
nagpakita at sinabi sa kanya ikaw ay nakatali kay Kang Daeil.
Jang Geonyoung told him?
Sinabi sa kanya ni Jang Geonyoung?
How the hell does he know?
Paano niya nalaman?
Beats me, fucker.
Tinalo ako, fucker.
Watch yourself, man.
Ingatan mo ang sarili mo.
Keep this up, and you really might end up dead.
Ipagpatuloy mo ito, at baka mamatay ka talaga.
Let me meet Cheon Seokjung.
Hayaan mong makilala ko si Cheon Seokjung.
What?
ano?
You thought I didn't know?
Akala mo hindi ko alam?
You're the little rat he planted to keep tabs on Hwang, aren't you?
Ikaw ang maliit na daga na itinanim niya para bantayan si Hwang, di ba?
How long have you known?
Gaano mo na katagal alam?
Does it matter how long I've known?
Mahalaga ba kung gaano ko katagal alam?
Does Hwang know too?
Alam din ba ni Hwang?
No.
Hindi.
Why didn't you tell him? You should have.
Bakit hindi mo sinabi sa kanya? Dapat mayroon ka.
You could've gone straight to him and said you found Cheon's mole.
Maari mo siyang dumiretso at sinabing nakita mo ang nunal ni Cheon.
What for? There's no need.
para saan? Hindi na kailangan.
Hey… Oh…
Hoy… Oh…
I thought you were just a reckless bastard with a fucking death wish.
Akala ko isa ka lang walang ingat na bastard na may nakakatakot na death wish.
Turns out you're a snake.
Isa kang ahas.
Cheon Seokjung.
Cheon Seokjung.
I have to see him.
Kailangan ko siyang makita.
I'll pay you back plenty.
Babayaran kita ng malaki.
Baek Kitae wants to see me?
Gusto ba akong makita ni Baek Kitae?
What for?
para saan?
He has something to tell you.
May sasabihin siya sayo.
How much has Hwang skimmed off?
Magkano ang na-skim ni Hwang?
About a billion, sir.
Mga isang bilyon, ginoo.
I see.
nakikita ko.
I'll think about it and let you know.
Pag-iisipan ko ito at ipapaalam ko sa iyo.
Yes, sir.
Oo, sir.
Nam Jin "In My Small Heart"]
Nam Jin "Sa Aking Maliit na Puso"]
Na Hoona or Nam Jin? One, two, three!
Na Hoona o Nam Jin? Isa, dalawa, tatlo!
-Na Hoona! -Nam Jin!
-Na Hoona! -Nam Jin!
Oh!
Oh!
Guess you really are from Gyeongsang-do.
Hulaan mo talagang taga-Gyeongsang-do ka.
What? No. Gyeongsang-do or Jeolla-do,
ano? Hindi. Gyeongsang-do o Jeolla-do,
when it comes to singing, Hoona's the best.
pagdating sa pagkanta, Si Hoona ang pinakamahusay.
Well, I like Jin better.
Mas gusto ko si Jin.
You silly…
tanga ka…
Well, that's good.
Well, mabuti iyon.
You can have Jin. Hoona's mine.
Kaya mo si Jin. Akin si Hoona.
Hey, you think we can just claim them? Did Hoona ever say he's yours?
Uy, sa tingin mo pwede na lang natin silang kunin? Nasabi na ba ni Hoona na sayo siya?
Or not. Whatever.
O hindi. kahit ano.
By the way, Soyeong.
Si Soyeong pala.
Did you really quit your job at the bank?
Nag-quit ka ba talaga sa iyong trabaho sa bangko?
But why? That's a great job.
Pero bakit? Iyan ay isang mahusay na trabaho.
Well, you know.
Well, alam mo.
I'm sick of handling other people's money.
Sawa na akong humawak ng pera ng ibang tao.
So, have you found something new?
So, nakahanap ka na ba ng bago?
No, I'm taking a break.
Hindi, nagpapahinga ako.
Your brother didn't say anything?
Walang sinabi ang kapatid mo?
I mean, others would kill for that job.
Ibig kong sabihin, ang iba ay pumatay para sa trabahong iyon.
Mmm. My brother would never…
Mmm. Ang aking kapatid ay hindi kailanman...
Oh, right! Sunyeong.
Ay, tama! Sunyeong.
I have to go. I've got plans.
kailangan kong pumunta. May mga plano ako.
What plans?
Anong plano?
I'm going to see a movie. The one with Shin Seongil!
Manonood ako ng sine. Yung kay Shin Seongil!
Hey, I love Shin Seongil too!
Uy, mahal ko rin si Shin Seongil!
-Can I come? Yeah? -What? Ah…
-Pwede ba akong sumama? Oo? -Ano? Ah…
-Uh… -What is it?
-Uh... -Ano ito?
Wait, is this a date?
Teka, date ba ito?
Gosh, you catch on fast!
Sus, ang bilis mong mahuli!
I'll call you later, okay?
Tatawagan kita mamaya, okay?
Who's the guy? Hey!
Sino yung lalaki? Hoy!
Call me!
Tawagan mo ako!
BOK'S KNITTING SHOP
BOK'S KNITTING SHOP
Soyeong, I'm going to use the restroom.
Soyeong, Gagamit ako ng restroom.
Okay.
Okay.
Hey, Daeil.
Hoy, Daeil.
It's been a while, huh?
Kanina pa, ha?
Look at you out on a date.
Tumingin sa iyo sa isang petsa.
If Baek Kitae finds out his little sister's seeing a gangster,
Pag nalaman ni Baek Kitae ang kanyang nakababatang kapatid na babae ay nakakakita ng isang gangster,
you think he's going to let that slide?
sa tingin mo hahayaan niyang dumausdos yun?
What do you want now?
Ano ang gusto mo ngayon?
I did everything you asked last time, didn't I?
Ginawa ko lahat nagtanong ka last time diba?
That was then.
Noon iyon.
There's a new star of the show.
May bagong bida sa palabas.
I know the score.
Alam ko ang score.
You're moving meth with Baek Kitae, right?
Gumagalaw ka ng meth kay Baek Kitae, tama ba?
You should make it to your sister's wedding next month.
Dapat mong gawin ito sa kasal ng kapatid mo sa susunod na buwan.
And watch her marry into that teacher's family.
At panoorin siyang magpakasal sa pamilya ng gurong iyon.
I heard you even bought her a house.
Balita ko binili mo pa siya ng bahay.
Looks like you made a lot of money
Mukhang malaki ang kinita mo
skimming Jo Manjae's meth.
sinusuri ang meth ni Jo Manjae.
Huh, Daeil?
Ha, Daeil?
Call this number when the first batch is out.
Tawagan ang numerong ito kapag lumabas na ang unang batch.
Mr. Jang.
Mr. Jang.
What?
ano?
Let me ask you something.
May itatanong ako sayo.
You think you can take on the KCIA and win?
Sa tingin mo kaya mo na ang KCIA at manalo?
Want to know what I think? You'll lose.
Gusto mong malaman kung ano ang iniisip ko? Matatalo ka.
The KCIA…
Ang KCIA…
They're number one in this country!
Number one sila sa bansang ito!
You goddamn thug.
Maldita ka.
Don't screw this up.
Huwag mong sirain ito.
Call me when the first batch is out.
Tawagan mo ako kapag lumabas na ang unang batch.
Jang Geonyoung, Busan District Prosecutors' Office.
Jang Geonyoung, Opisina ng mga Tagausig ng Distrito ng Busan.
This is Baek Kitae.
Si Baek Kitae ito.
It's been a while. So, what made you call?
Kanina pa. So, anong tinawagan mo?
Have you had dinner yet?
Nag-dinner ka na ba?
Not yet.
hindi pa.
Good. Would you care to join me?
Mabuti. Gusto mo bang samahan ako?
You mentioned pork and rice soup before.
Nabanggit mo dati ang sopas ng baboy at kanin.
There's a local spot called the Miryang House.
May lokal na lugar tinatawag na Miryang House.
The broth there is nice and rich.
Masarap at mayaman ang sabaw doon.
Actually, why don't you come here?
sa totoo lang, bakit hindi ka pumunta dito?
There's a good place right across from my office.
May magandang lugar sa tapat mismo ng opisina ko.
We can order in and have a nice, quiet dinner here.
Pwede na tayong umorder at magkaroon ng magandang, tahimik na hapunan dito.
Everyone's gone for the day, so no need to worry.
Ang lahat ay wala sa araw na ito, kaya no need to worry.
All right. I'll be there by 8:00 p.m.
Sige. Pupunta ako doon ng 8:00 p.m.
Here.
Dito.
This is nice.
Ito ay maganda.
So, why did you want to see me?
So, bakit mo ako gustong makita?
Well, we said we'd grab a meal sometime.
Well, sinabi namin kakain tayo minsan.
I thought I'd make good on it and also pay my respects properly.
Akala ko makakabuti ako dito at magbigay din ng respeto ng maayos.
Respects? Come on. By the way…
Mga paggalang? Halika na. nga pala…
You've got a certain vibe. You know that?
Mayroon kang tiyak na vibe. Alam mo yun?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Like right now. You're polite.
Tulad ngayon. Magalang ka.
Too polite.
Masyadong magalang.
I'll take that as a compliment.
Kukunin ko iyon bilang papuri.
Compliment? As if.
Papuri? As if naman.
I'm saying you've got that KCIA feel, you know?
Sinasabi ko na mayroon ka niyan Pakiramdam ni KCIA, alam mo ba?
Gentleman up front,
Maginoo sa harap,
but savage in the back.
pero salbahe sa likod.
Two-faced, like Janus.
Dalawang mukha, parang si Janus.
It looks like I've upset you over Jo Manjae, Mr. Jang.
Mukhang nagalit ako sayo kay Jo Manjae, Mr. Jang.
I'm glad you know!
Natutuwa akong alam mo!
I hope you don't hold onto it.
Sana wag mong panghawakan.
Let's clear the air today.
Alisin natin ang hangin ngayon.
Fine.
ayos lang.
So,
Kaya,
did you guys catch Jo Manjae?
nahuli niyo ba si Jo Manjae?
He's gone missing.
Nawala na siya.
Missing?
nawawala?
He disappeared.
Nawala siya.
Well, someone claims they saw him in the Philippines, but…
Well, may nagsasabing nakita nila siya sa Pilipinas pero...
He's dead.
Patay na siya.
Who, Jo Manjae?
Sino, Jo Manjae?
Yes. You know,
Oo. alam mo,
there was a time this whole city was flooded with Jo's meth.
nagkaroon ng panahon ang buong lungsod na ito binaha ng meth ni Jo.
It even stirred things up across the water in Japan.
Nagpagulo pa ito sa kabila ng tubig sa Japan.
But the meth's all dried up now.
Ngunit ang meth ay natuyo na ngayon.
He suddenly disappeared, you say?
Bigla siyang nawala, sabi mo?
Jo Manjae, the hotshot?
Jo Manjae, ang hotshot?
Why?
Bakit?
He must've been killed.
Dapat ay pinatay na siya.
Who killed him?
Sino ang pumatay sa kanya?
We'll talk about it next time.
Pag-usapan natin ito sa susunod.
So, why'd you join the KCIA, Mr. Baek?
Kaya, bakit ka sumali sa KCIA, Mr. Baek?
To serve the country.
Upang maglingkod sa bayan.
Serve the country? Oh…
Maglingkod sa bansa? Oh…
Hey, you want to hear a funny story?
Uy, gusto mong makarinig ng nakakatawang kwento?
What's the story?
Ano ang kwento?
I once busted a meth dealer back in Seoul. Mmm?
Minsan ay na-busted ko ang isang dealer ng meth sa Seoul. Mmm?
And this idiot said his dream was
At ang tanga na ito ay nagsabi na ang kanyang panaginip ay
to export meth to Japan,
mag-export ng meth sa Japan,
earn some foreign currency, and flood all of Japan with Korean meth.
kumita ng ilang dayuhang pera, at bahain ang buong Japan ng Korean meth.
He said, "If that's not patriotism, what is?"
sabi niya, "Kung hindi yan patriotism, ano?"
You see, patriotism comes in many forms.
Kita mo, ang pagiging makabayan ay may iba't ibang anyo.
That's funny.
nakakatawa yun.
Let me tell you another funny story.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo ang isa pang nakakatawang kuwento.
Mr. Baek.
Mr. Baek.
I don't care
Wala akong pakialam
if it's the KCIA
kung si KCIA
or whoever pulls their strings.
o sinumang humila ng kanilang mga string.
If you want to take me on,
Kung gusto mo akong kunin,
you'd better be ready.
mas mabuting maging handa ka.
I don't break easily.
Hindi ako madaling masira.
I have no idea what you're talking about.
Wala akong ideya sa sinasabi mo.
Mr. Jang.
Mr. Jang.
Man, the timing couldn't be worse.
Man, ang timing ay hindi maaaring maging mas masahol pa.
You know Jang Hyeeun, right?
Alam mo naman si Jang Hyeeun diba?
She works at a dye factory in Gimpo, Gyeonggi-do.
Nagtatrabaho siya sa isang pabrika ng dye sa Gimpo, Gyeonggi-do.
Apparently, she joined a guitar club,
Malamang, sumali siya sa isang guitar club,
but we got intel the guitar instructor has been taking funds from the North.
pero nakuha namin si intel the guitar instructor ay kumukuha ng pondo mula sa North.
You'd better tell your sister to get out of there quickly.
Mas mabuting sabihin mo sa ate mo para mabilis na makaalis doon.
Should I be thanking you?
Dapat ba akong magpasalamat sa iyo?
There's no need.
Hindi na kailangan.
You and I both work for the government.
Ikaw at ako ay parehong nagtatrabaho sa gobyerno.
We should help one another, shouldn't we?
Dapat tayong tumulong sa isa't isa, hindi ba?
Your brother graduated top of his Military Academy class?
Ang iyong kapatid ay nagtapos ng tuktok ng klase niya sa Military Academy?
But I heard back in high school,
Ngunit narinig ko noong high school,
Baek Kihyun got mixed up in a pretty big incident.
Naghalo naman si Baek Kihyun sa isang medyo malaking insidente.
Why bring up my family out of nowhere?
Bakit pinalaki ang pamilya ko ng wala sa oras?
No, it's just,
Hindi, ito lang,
since you were kind enough to take an interest in mine,
dahil naging mabait ka upang magkaroon ng interes sa akin,
I thought I'd return the favor with yours.
Akala ko ibabalik ko ang pabor sa iyo.
You really want to know?
Gusto mo talagang malaman?
Not if it puts you on the spot.
Hindi kung inilalagay ka nito sa lugar.
Guess it does. Hmm.
Hulaan mo. Hmm.
Let me throw another one at you then.
Hayaan mong ihagis ko sa iyo ang isa pa.
That light up there.
Yung ilaw dyan.
And over here!
At dito!
And this.
At ito.
Well?
Well?
Is this serving the country too? Hmm?
Nagsisilbi rin ba ito sa bansa? Hmm?
Is the KCIA wiretapping a prosecutor your idea of serving the country?
Prosecutor ba ang KCIA wiretapping ang iyong ideya ng paglilingkod sa bayan?
Mr. Jang Geonyoung.
Mr. Jang Geonyoung.
This is getting nowhere.
Wala na itong napupuntahan.
Thanks for dinner.
Salamat sa hapunan.
Mr. Baek Kitae!
Mr. Baek Kitae!
You'll see me again! Count on it!
Makikita mo na naman ako! Umasa ka!
"Serving the country"?
"Paglilingkod sa bayan"?
Pull the wiretap team out and get the Jang Hyeeun file ready.
Hilahin ang wiretap team palabas at ihanda ang file ni Jang Hyeeun.
Yes, sir.
Oo, sir.
Did you say Jang Geonyoung's father is in a mental hospital?
Sabi mo ba tatay ni Jang Geonyoung sa mental hospital?
Yes. A municipal psychiatric hospital in Daegu.
Oo. Isang municipal psychiatric hospital sa Daegu.
That family has its share of troubles.
Ang pamilyang iyon ay may bahagi ng mga problema.
How many kilos?
Ilang kilo?
Twenty kilos.
Dalawampung kilo.
Twenty kilos?
Dalawampung kilo?
-Is it going to Japan? -Osaka.
-Pupunta ba ito sa Japan? -Osaka.
-Who in Osaka? -Ikeda Yuji.
-Sino sa Osaka? -Ikeda Yuji.
Ikeda Yuji?
Ikeda Yuji?
Are you talking about the Ikeda clan in Osaka? The yakuza?
Pinag-uusapan mo ba ang angkan ng Ikeda sa Osaka? Ang yakuza?
Baek's delivering it himself?
Si Baek mismo ang naghahatid?
Yes.
Oo.
When?
kailan?
The 13th.
Ang ika-13.
5:00 a.m., Yeongdo.
5:00 a.m., Yeongdo.
The only ship going from Yeongdo, Busan to Osaka
Ang tanging barko na pupunta mula Yeongdo, Busan hanggang Osaka
on the 13th is the Mangeum.
sa ika-13 ay ang Mangeum.
The Mangeum, huh?
Ang Mangeum, ha?
But word is, it's actually a KCIA ship.
Ngunit ang salita ay, ito ay talagang isang barko ng KCIA.
Those bastards are really going all in, huh?
Yung mga bastos papasok talaga lahat ha?
Good.
Mabuti.
When will it arrive in Osaka?
Kailan ito darating sa Osaka?
The next afternoon.
Kinabukasan ng hapon.
Ms. Oh, you said you speak Japanese?
Ms. Oh, sabi mo nagsasalita ka ng Japanese?
Yes, I learned it in school.
Oo, natutunan ko ito sa paaralan.
Book the plane tickets and hotel rooms right away.
Mag-book ng mga tiket sa eroplano at mga silid ng hotel kaagad.
Yes, sir. I will.
Oo, sir. gagawin ko.
Mr. Kim, we don't have much time, but gather everything you can
Mr. Kim, wala na tayong maraming oras, ngunit ipunin ang lahat ng iyong makakaya
on the Ikeda clan, the one Baek Kitae's dealing with.
sa angkan ng Ikeda, yung kinakaharap ni Baek Kitae.
Yes, sir. Got it.
Oo, sir. Nakuha ko.
All right! We're flying to Osaka.
Sige! Lumilipad kami papuntang Osaka.
We'll get there first and tail Baek Kitae.
Darating muna kami at buntot kay Baek Kitae.
And sir, here.
At sir, dito.
That thing you asked about before.
Yung tinanong mo kanina.
There's nothing special.
Walang espesyal.
He's on leave from SNU's art department, no history in the student movement.
Naka-leave siya mula sa art department ng SNU, walang kasaysayan sa kilusang estudyante.
Clean record.
Malinis na rekord.
- KIM MINSU - MALE,- 29
- KIM MINSU - LALAKI,- 29
You said he's your sister's guitar instructor, right?
Sabi mo siya na guitar instructor ng ate mo diba?
So the meth is ready?
Kaya handa na ang meth?
Yes, sir.
Oo, sir.
How many kilos?
Ilang kilo?
Twenty kilos.
Dalawampung kilo.
Oh… Here.
Oh... Dito.
Kitae.
Kitae.
Yes, sir.
Oo, sir.
How long have we known each other?
Gaano na ba tayo katagal magkakilala?
About ten years, sir.
Mga sampung taon, ginoo.
Wow.
Wow.
Ten years?
Sampung taon?
Time really flies.
Ang bilis talaga ng panahon.
Hey, send Pyo in.
Hoy, papasukin mo si Pyo.
Osaka, did you say?
Osaka, sabi mo?
Yes.
Oo.
All right. You're going to be on a tight schedule,
Sige. Ikaw ay magiging sa isang mahigpit na iskedyul,
so take care of yourself, yeah?
kaya ingatan mo sarili mo ha?
And while you're there, pick up a bottle of whiskey.
At habang nariyan ka, kumuha ng bote ng whisky.
We'll drink ourselves under the table when you get back.
Iinom tayo sa ilalim ng mesa kapag nakabalik ka.
Yes, sir.
Oo, sir.
-Come, have a seat. -Yes, sir.
-Halika, maupo ka. -Oo, ginoo.
Baek's taking the meth to Japan.
Dinadala ni Baek ang meth sa Japan.
You should go with him.
Dapat sumama ka sa kanya.
Yes, sir.
Oo, sir.
-What? -Nothing, sir.
-Ano? -Wala po, sir.
All right. Cheers.
Sige. Cheers.
Have a safe trip.
Magkaroon ng isang ligtas na paglalakbay.
You can go now.
Pwede ka nang pumunta.
I'll see you when I get back, sir.
Magkita-kita na lang ako, sir.
All right.
Sige.
Any particular reason you're sending me with him?
Anumang partikular na dahilan pinapapunta mo ako sa kanya?
He says he's delivering 20 kilos to Chairman Ikeda.
Nagde-deliver daw siya ng 20 kilos kay Chairman Ikeda.
-Right. -Keep a close eye on him.
-Tama. -Pagmasdan mo siyang mabuti.
Yes, sir.
Oo, sir.
Tell Choi Yuji I want to meet her in private.
Sabihin mo kay Choi Yuji Gusto ko siyang makilala ng personal.
Yes, sir.
Oo, sir.
Let's get rid of him.
Alisin na natin siya.
Baek Kitae.
Baek Kitae.
The way he looks at me…
Sa paraan ng pagtingin niya sa akin...
isn't the same anymore.
ay hindi na pareho.
Take care of him
Ingatan mo siya
on the ship back to Korea.
sa barko pabalik ng Korea.
Yes, sir.
Oo, sir.
The way he looks at me…
Sa paraan ng pagtingin niya sa akin...
isn't the same anymore.
ay hindi na pareho.
Take care of him…
Ingatan mo siya…
on the ship back to Korea.
sa barko pabalik ng Korea.
OSAKA, JAPAN
OSAKA, JAPAN
Here is last month's balance sheet, Father.
Narito ang balanse noong nakaraang buwan, Ama.
I believe you'll be pleased,
Naniniwala akong matutuwa ka,
but if it falls short, please guide me.
ngunit kung ito ay kulang, mangyaring gabayan ako.
I hear Kimura
Narinig ko si Kimura
and the other executives have been talking.
at ang iba pang mga executive ay nag-uusap.
You've heard already?
Narinig mo na?
You know it's hard to keep the factories running in Japan now.
Alam mong mahirap panatilihin ang mga pabrika na tumatakbo sa Japan ngayon.
Korea's our only option now.
Korea lang ang option natin ngayon.
The quality of the sample is solid too.
Ang kalidad ng sample ay solid din.
It may still be too soon.
Baka masyado pang maaga.
Don't you trust me, Father?
Wala ka bang tiwala sa akin, Ama?
Yeah, you had that same look in your eyes…
oo, ganyan din ang tingin mo sa mga mata mo...
the first time I saw you.
nung una kitang nakita.
Still,
pa rin,
you seemed too good to be serving others.
parang napakabuti mo para maglingkod sa iba.
And I'm always grateful to you.
At lagi akong nagpapasalamat sa iyo.
If so, keep your head on straight.
Kung gayon, panatilihing tuwid ang iyong ulo.
Unless you want to go back to that life.
Maliban kung gusto mong bumalik sa buhay na iyon.
You need to earn their trust
Kailangan mong makuha ang kanilang tiwala
with your own ability,
sa sarili mong kakayahan,
not because you're my daughter.
hindi dahil anak kita.
If you can't get things done without me stepping in,
Kung hindi mo magawa ang mga bagay-bagay nang hindi ako pumapasok,
there's no reason to put you out front.
walang dahilan para ilagay ka sa harapan.
Yes, sir.
Oo, sir.
I'll make sure you have nothing to worry about.
sisiguraduhin ko wala kang dapat ipag-alala.
That'd be good.
Mabuti sana.
I do think of you as my own.
I think of you as my own.
But for the sake of the clan,
Ngunit para sa kapakanan ng angkan,
sometimes
minsan
one must spill their own child's blood…
dapat ibuhos ang dugo ng sarili nilang anak...
Are you all right?
ayos ka lang ba?
Should I call Dr. Miura?
Dapat ko bang tawagan si Dr. Miura?
A bath. Just draw me a bath.
Isang paliguan. Paligo na lang ako.
Yes, sir.
Oo, sir.
HOTEL FUKI
HOTEL FUKI
The budget's a little tight.
Medyo masikip ang budget.
But I didn't know it was this kind of place.
Pero hindi ko alam ito ay ganitong uri ng lugar.
Excuse me…
Excuse me...
I booked two rooms.
Nag-book ako ng dalawang kwarto.
It says it's one room.
Isang kwarto lang ang sabi.
-That can't be. -What's wrong?
-Hindi pwede yun. -Ano ang mali?
Oh…
Oh…
She says only one room is booked.
Isang kwarto lang daw ang naka-book.
I clearly booked two.
Malinaw na nag-book ako ng dalawa.
Just ask for one more room then.
Humingi ka na lang ng isa pang kwarto.
Okay.
Okay.
Well… we'd like one more room, please.
Well... gusto namin ng isa pang kwarto, pakiusap.
I'm very sorry.
I'm very sorry.
With the Osaka Expo going on, we have no vacancies.
Sa pagpapatuloy ng Osaka Expo, wala kaming bakante.
Expo?
Expo?
Expo.
Expo.
She says there's no room.
Ang sabi niya ay walang silid.
Man…
Lalaki…
Oh, boy.
Oh, boy.
-Hello? -Mr. Jang?
-Hello? -Mr. Jang?
Yeah. Go ahead.
Oo. Sige na.
Sir, Baek Kitae just left on the ship.
Sir, kakaalis lang ni Baek Kitae sa barko.
Really?
talaga?
But some guy got on with him.
Pero may isang lalaki na nakasama sa kanya.
Okay, got it.
Okay, nakuha ko.
Yeah.
Oo.
Wait. Listen.
Teka. Makinig ka.
-Wait… -Don't hang up yet.
-Wait... -Huwag mo pa ring ibaba ang tawag.
Let's talk a little more.
Mag-usap pa tayo.
I'm hearing some kind of noise.
May naririnig akong ingay.
-Noise? -Are you doing something?
- ingay? -May ginagawa ka ba?
No, what would I be doing?
Hindi, ano ang gagawin ko?
I hear some weird…
May naririnig akong kakaiba...
What do you… Gosh, that's enough. I'm hanging up now.
Ano ka... Gosh, tama na yan. binababa ko ngayon.
Okay. Good night, sir.
Okay. Magandang gabi, ginoo.
Was that Mr. Kim?
Si Mr. Kim ba iyon?
Yeah.
Oo.
He said Baek Kitae left on the ship,
Sinabi niya na umalis si Baek Kitae sa barko,
but he wasn't alone.
ngunit hindi siya nag-iisa.
Who's with him?
Sinong kasama niya?
We don't know.
Hindi namin alam.
THE MANGEUM
ANG MANGEUM
Boss!
Boss!
Boss.
Boss.
Hurry it up!
Bilisan mo!
Boss!
Boss!
-Back to work! -Yes, sir!
-Bumalik sa trabaho! -Oo, ginoo!
It may look like just a fish market,
Ito ay maaaring mukhang isang palengke lamang ng isda,
but this one distribution network delivers meth to every dinner table across Japan.
ngunit ang isang network ng pamamahagi na ito ay naghahatid meth sa bawat hapag kainan sa buong Japan.
Boss.
Boss.
I'm hungry. Want to go grab a bite to eat?
nagugutom ako. Gusto mo bang kumuha ng makakain?
How about a drink? We closed the deal on good terms.
Paano kung inumin? Isinara namin ang deal nang maayos.
If you don't mind, there's somewhere I'd like to go with Mr. Baek alone.
Kung hindi mo iniisip, mayroong isang lugar Gusto kong sumama kay Mr. Baek mag-isa.
Go.
Pumunta ka.
-Let's go! -Yes, sir!
-Tara na! -Oo, ginoo!
-Boss!
-Boss!
KOREATOWN, OSAKA
KOREATOWN, OSAKA
I thought you were hungry.
Akala ko gutom ka na.
What are we doing here?
Anong ginagawa natin dito?
This is where I grew up.
Dito ako lumaki.
My lifelong goal was to get out of here,
Ang aking panghabambuhay na layunin ay makaalis dito,
but I could never forget the food.
ngunit hindi ko makakalimutan ang pagkain.
-The hibiscus flower's bloomed! -Got you! Run!
-Ang bulaklak ng hibiscus ay namumukadkad! -Nakuha mo! Takbo!
Run!
Takbo!
DON'T BE FOOLED BY PROPAGANDA!
HUWAG MAGLOLOKO NG PROPAGANDA!
Actually, I grew up here too.
Actually, dito rin ako lumaki.
Nice broth.
Masarap na sabaw.
When did you move to Japan?
Kailan ka lumipat sa Japan?
When I was little, about nine years old.
Noong bata pa ako, mga siyam na taong gulang.
What about you?
ikaw naman?
I was born here.
Dito ako pinanganak.
We might've crossed paths here back then.
Baka nagkrus ang landas namin dito noon.
Come to think of it, I think I remember seeing you.
Pag-isipan mo, Naalala ko yata na nakita kita.
When did you go back to Korea?
Kailan ka bumalik sa Korea?
When I was 19, after my father passed away.
Noong ako ay 19, pagkatapos pumanaw ang aking ama.
We moved to Busan, my mother's hometown.
Lumipat kami sa Busan, ang bayan ng aking ina.
The next year, my mother passed too.
Nang sumunod na taon, pumanaw din ang aking ina.
So, I was busy providing for my younger siblings.
So, abala ako sa pagbibigay para sa mga nakababatang kapatid ko.
Must've been rough.
Dapat naging magaspang.
Family, right?
Pamilya, tama?
Can't win with or without them.
Hindi mananalo kasama sila o wala.
I thought I'd at least stop hearing "Chosenjin".
naisip ko Hindi ko na dapat marinig ang "Chosenjin".
But instead, I got called "Jap" all the time.
Ngunit sa halip, Tinatawag akong "Jap" sa lahat ng oras.
So sick of it.
Sobrang sakit nito.
The food was great. I'll see you again.
Masarap ang pagkain. magkikita pa tayo.
Thank you.
salamat po.
I need a partner who can produce
Kailangan ko ng kasama kung sino ang makakapagproduce
much larger volumes on a steady basis.
mas malalaking volume sa tuluy-tuloy na batayan.
Right now, you're still small-time in this business.
Sa ngayon, small-time ka pa sa negosyong ito.
I can't help but doubt how much you can actually put out.
Hindi ko maiwasang magduda kung magkano ang maaari mong ilabas.
How much exactly do you want?
Magkano ba talaga ang gusto mo?
Ten times the amount now.
Sampung beses ang halaga ngayon.
-That would cover all of Japan-- -That's right.
-Sasaklawin niyan ang buong Japan-- -Tama.
I need enough supply to swallow up all of Japan in one go.
Kailangan ko ng sapat na supply upang lamunin ang lahat ng Japan sa isang pagkakataon.
That's the only way I'll have the power to crush
Yun lang ang paraan Magkakaroon ako ng kapangyarihang durugin
that greedy old man once and for all.
ang sakim na matandang iyon minsan at magpakailanman.
I shut down our factory on the outskirts of Osaka not long ago.
Isinara ko ang aming pabrika sa labas ng Osaka hindi nagtagal.
It had a stock of the finest Taiwanese precursors.
Mayroon itong stock ng pinakamagagandang Taiwanese precursors.
With that, you'll have more than enough to hit the quota I gave you.
Sa pamamagitan nito, magkakaroon ka ng higit sa sapat para maabot ang quota na binigay ko sayo.
You're saying you'll hand me the raw material?
sinasabi mo ibibigay mo sa akin ang hilaw na materyales?
At what price?
Sa anong presyo?
Don't worry. I'll consider it an investment.
Huwag kang mag-alala. Ituturing ko itong isang pamumuhunan.
But make sure you secure a steady pipeline of precursors from Taiwan soon.
Ngunit siguraduhing secure ang isang matatag na pipeline ng mga precursor mula sa Taiwan sa lalong madaling panahon.
I can't keep covering for you every time.
Hindi ko kayang patuloy na takpan ka sa bawat oras.
I never asked you to.
Hindi ko hiniling sa iyo.
You're right. Maybe I just want to see you.
tama ka. Baka gusto lang kitang makita.
Are you coming on to me?
Pupunta ka ba sa akin?
Sir, the deal went through smoothly.
Sir, maayos naman ang naging deal.
And did you talk to Choi Yuji?
At nakausap mo ba si Choi Yuji?
Yes, sir. I did.
Oo, sir. ginawa ko.
When are you coming back?
Kailan ka babalik?
We'll be on our way now.
Papunta na kami ngayon.
Take good care of Baek Kitae.
Alagaan mong mabuti si Baek Kitae.
Yes, sir. I will.
Oo, sir. gagawin ko.
HWANG GUKPYEONG, KCIA
HWANG GUKPYEONG, KCIA
How much is that?
magkano yan?
Comes out to about 300 million won.
Lumalabas sa humigit-kumulang 300 milyong won.
I see.
nakikita ko.
You can buy 100 apartments with that.
Maaari kang bumili ng 100 apartment gamit iyon.
Name your price.
Pangalanan ang iyong presyo.
PORT OF BUSAN, KOREA
PORT OF BUSAN, KOREA
Man, if Pyo Haksu is in on it too,
Man, kung kasama rin si Pyo Haksu,
that means the KCIA is running meth on an organized scale.
ibig sabihin ay nagpapatakbo ng meth ang KCIA sa isang organisadong sukat.
At this point, Hwang must be in on it too, right?
Sa puntong ito, Tiyak na kasali rin si Hwang di ba?
I guess so.
I guess so.
-Here they come. -They're coming out.
-Narito sila. -Lalabas na sila.
They're coming out.
Lalabas na sila.
-That's Pyo Haksu. He's out. -All right, get ready.
-Iyan ay si Pyo Haksu. Nakalabas na siya. -Sige, humanda ka.
-Get ready. -Hey, get ready.
-Humanda ka. -Hoy, humanda ka.
Get ready.
Humanda ka.
Wait. But I don't see Baek Kitae. Baek's not here.
Teka. Pero hindi ko nakikita si Baek Kitae. Wala si Baek dito.
Oh? Baek Kitae's not here.
Oh? Wala si Baek Kitae.
Wait, hold position.
Maghintay, humawak ng posisyon.
Hold position.
Hawakan ang posisyon.
Stay sharp and stand by.
Manatiling matalas at tumayo.
-Car! Incoming! -Get down!
- Kotse! Papasok! -Bumaba ka!
Damn, that scared me.
Damn, natakot ako.
Isn't that Director Hwang's car?
Diba kotse ni Director Hwang yun?
Yes, it is.
Oo, ito ay.
-What's he doing here? -What's going on?
-Anong ginagawa niya dito? -Anong nangyayari?
-The cash? -In the bags, sir.
-Ang pera? -Sa mga bag, ginoo.
-Nice work. -Yes, sir.
-Magandang trabaho. -Oo, ginoo.
Wait, but Baek Kitae hasn't come out yet.
teka, pero hindi pa lumalabas si Baek Kitae.
Where is he?
nasaan siya?
-Why isn't that bastard coming out? -Damn it.
-Bakit hindi lumalabas ang bastos na iyon? -Damn it.
What? They're turning around.
ano? Lumingon sila.
-Wait. Why are they leaving? -They're leaving.
-Maghintay. Bakit sila aalis? -Aalis na sila.
-They're coming! Down! -What about Baek Kitae?
-Darating na sila! Pababa! -Ano naman si Baek Kitae?
-Hide! They're coming! Down! -Why are they leaving without him?
-Magtago! Darating na sila! Pababa! -Bakit sila aalis nang wala siya?
They left.
Umalis sila.
But Baek Kitae's… Sir, what do we do?
Pero kay Baek Kitae... Sir, anong gagawin natin?
Baek…
Baek…
Okay. Well…
Okay. Well…
Stay hidden and watch the Mangeum closely.
Manatiling nakatago at bantayang mabuti ang Mangeum.
Make sure you see if Baek Geum… Baek… Baek Kitae gets off!
Tiyaking makikita mo kung si Baek Geum… Baek... Baek Kitae bumaba!
What about Baek Kitae?
Paano si Baek Kitae?
All taken care of, sir.
Inalagaan lahat, sir.
Geez.
Geez.
And what did Choi Yuji say?
At ano ang sinabi ni Choi Yuji?
We had a good talk. She said she'd get in touch with us soon.
Naging maayos ang usapan namin. Sabi niya makikipag-ugnayan siya sa amin sa lalong madaling panahon.
-Take down Kang Daeil and seize the gang. -Yes, sir.
-Ibaba si Kang Daeil at sakupin ang gang. -Oo, ginoo.
And run the factory yourself.
At ikaw mismo ang magpatakbo ng pabrika.
Yes, sir. Understood.
Oo, sir. Naintindihan.
Kitae, you fool.
Kitae, tanga.
What happened with Baek Kitae?
Anong nangyari kay Baek Kitae?
He hasn't gotten off the ship yet.
Hindi pa siya nakakababa ng barko.
Listen, you can't lose him! Watch closely!
Makinig ka, hindi mo siya kayang mawala! Panoorin mabuti!
Sir, Baek Kitae…
Sir, Baek Kitae...
What?
ano?
Baek Kitae, what?
Baek Kitae, ano?
Oh, no.
Ay, hindi.
Hey, hey, hey!
Hoy, hey, hey!
Hey, what the heck? What's happening?
Hoy, ano ba? anong nangyayari?
Stop!
Tumigil ka!
What the hell is this?
Ano ito?
They had to raise hell with a goddamn ritual today of all days?
Kinailangan nilang itaas ang impiyerno na may masamang ritwal ngayon sa lahat ng araw?
Give me.
Bigyan mo ako.
-Wait here. -Yes, sir.
-Maghintay dito. -Oo, ginoo.
-Did Baek Kitae… -Yes?
-Si Baek Kitae ba... -Oo?
…say anything to you?
…may sasabihin sa iyo?
He just groveled and begged for his life.
Napayuko na lang siya at nagmakaawa para sa kanyang buhay.
I'll be here, sir.
Pupunta ako dito, ginoo.
God, those bastards.
Diyos ko, mga bastos.
Where the hell did they go?
Saan sila nagpunta?
Damn it.
Damn it.
There.
doon.
Stop!
Tumigil ka!
Oh, dear.
Ay, mahal.
What the hell?
What the hell?
Sunja!
Sunja!
You can't do this!
Hindi mo ito magagawa!
Fucking bastards.
Fucking bastards.
What the hell is going on here?
Anong kalokohan ang nangyayari dito?
You!
Ikaw!
What the hell are you doing?
Anong kalokohan ang ginagawa mo?
Stop fighting!
Itigil ang pakikipag-away!
Wait, hey! Stop them!
Teka, uy! Pigilan mo sila!
Come on, stop them!
Halika, pigilan mo sila!
-You goddamn vermin. -Wait, wait…
-Ikaw goddamn vermin. -Maghintay, maghintay ...
THE HALL OF ULTIMATE BLISS
ANG HALL NG ULTIMATE BLISS
Hey! You!
Hoy! Ikaw!
Kitae.
Kitae.
Ms. Oh, start searching outside!
Ms. Oh, simulan mo nang maghanap sa labas!
Director Hwang.
Direktor Hwang.
What happened here?
Anong nangyari dito?
Hmm?
Hmm?
Ambulance.
Ambulansya.
Ambulance!
Ambulansya!
The phone!
Ang telepono!
Where's the phone?
Nasaan ang telepono?
Hello? This is Jang Geonyoung from Busan District Prosecutors' Office.
Hello? Ito si Jang Geonyoung mula sa Busan District Prosecutors' Office.
I'm in Bansong, Haeundae.
Nasa Bansong ako, Haeundae.
Someone's in critical condition here, so send an ambulance right now.
May isang taong nasa kritikal na kondisyon dito, kaya magpadala ng ambulansya ngayon din.
I'm here in Bansong… It's… A temple!
Nandito ako sa Bansong... Ito ay... Isang templo!
I'm at a temple!
Nasa templo ako!
The name of the temple? I don't know! What?
Ang pangalan ng templo? hindi ko alam! ano?
There are five temples in this area? Then send an ambulance
May limang templo sa lugar na ito? Pagkatapos ay magpadala ng ambulansya
-to all five! -Fire!
-sa lahat ng lima! - Sunog!
-Call the fire department!
-Tumawag ka sa bumbero!
-What the hell? -Fire!
-Ano ang impiyerno? - Sunog!
Fire! Fire! Fire!
Sunog! Sunog! Sunog!
Watch out!
Ingat kayo!
Water. Oh, water.
Tubig. Oh, tubig.
Okay. All right, move! Move out!
Okay. Sige, galaw! Umalis ka na!
Okay, okay.
Okay, okay.
Oh, no! Stay back! It's dangerous!
Ay, hindi! Manatili ka! Delikado!
Translated By Yoonjung Song
Isinalin Ni Yoonjung Song